=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 16=
=Saya Akan Koyakkan Mulut Awak=
Su Ye!
Bodoh!
Beraninya anda menggunakan kuasa maut?
Su Ye!
Bagaimana...
Saya tidak bermaksud untuk mengotorkan
Pakaian permaisuri Ning.
Ada orang sengaja tersandung aku.
saya...
Saya memberitahu Her Grace,
tetapi dia tidak akan mempercayai saya.
Saya baru belajar untuk mengatakan tidak.
Saya mahu menjadi seseorang seperti awak.
Tetapi...
dah terlambat.
Su Ye!
Tidak!
Maaf, saya tidak dapat melindungi anda!
bagaimana,
Saya mahu menjadi berani seperti anda
dan berjuang untuk apa yang saya mahu.
Saya mahu menjadi burung
yang terbang di atas dinding.
Tiada siapa boleh memerangkap saya dalam sangkar lagi.
(Kematian Su Ye)
(tidak akan sia-sia.)
Ini semua salah saya!
(Biro Perubatan Imperial)
bagaimana,
Permaisuri Rou memanggil saya.
Janda Maharani berada dalam keadaan tidak sihat.
Ikut saya untuk membuat diagnosis.
(Saya akhirnya dapat bertemu dengan
Janda Permaisuri.)
Peluang.
keluar!
Saya telah memberitahu anda untuk menjauhi saya!
tak faham ke?
Salam sejahtera, Tuanku.
(Permaisuri Janda)
(Permaisuri Ning)
Oh!
Siapa yang bodoh buta
(Permaisuri Rou)
yang mengganggu Permaisuri Janda?
Salam sejahtera, Tuanku.
Berhenti!
Jangan datang.
Ini adalah
ginseng berusia berabad-abad
yang saya sediakan.
Ia sangat berkhasiat.
Awak termenung.
Jika tiada yang lain,
anda semua boleh pergi.
saya
tidak sakit.
Tuanku,
biar Menteri Wu lihat.
Kemarahan boleh membahayakan kesihatan anda.
Cukuplah.
Saya tahu saya
keadaan kesihatan dengan baik.
Jika tiada yang lain,
tinggalkan saja.
Tuanku,
Saya telah mendengar bahawa Baginda
sangat berbakti.
Anda sedang tidak sihat.
Jika anda mengelakkan rawatan dan menjadi lebih teruk,
Baginda akan berasa amat bimbang.
Saya berani bertanya kepada anda
untuk membenarkan Menteri Wu mengambil nadi anda.
Kenapa saya tidak
melihat ini
atendan perubatan sebelum ini?
Tuanku,
yang sebelumnya telah dipindahkan,
dan ini ialah Atendan Rong,
yang baru dinaikkan pangkat.
Dia juga murid Elder Zhong.
Adakah anda anak perempuan Liu Fuling?
Masa tu mak awak
ada niat jahat.
Sekarang awak juga mahu membahayakan saya!
Ia tidak benar!
Sejak kecil, saya
belajar perubatan
dan berazam untuk menyelamatkan nyawa.
Saya tidak akan membahayakan sesiapa pun.
Tuanku,
kalau awak tak suka dia,
buang sahaja dia
supaya anda tidak akan marah.
Okay.
Lakukan seperti yang dikatakan oleh Permaisuri Rou.
Tuanku!
Pasti ada
salah faham
tentang hal ibu saya.
diam!
Beraninya kamu menentang titah Baginda?
Tuanku, tolong
beri saya peluang!
Pengawal, seret dia ke bawah!
Tuanku!
Tolong beri saya peluang!
(Saya mesti mencari jalan
untuk tinggal di istana.)
(Jika saya dibuang kerja,)
(bagaimana saya boleh membatalkan
kes ibu saya?)
Bukankah ini Atendan Rong?
Saya fikir anda telah mendaki ke puncak.
Ternyata anda
akan dibuang kerja.
Sungguh mengarut.
Atendan Rong,
Saya dengar ibu awak seorang yang berdosa.
Adakah anda memasuki istana
untuk membahayakan keluarga diraja
sama seperti ibu awak lakukan?
Ibu saya tidak bersalah.
Dia tidak pernah menyakiti sesiapa pun.
Jika anda berani bercakap
satu lagi perkataan buruk tentang dia,
Saya akan carik mulut awak.
ingat,
selagi saya belum pergi,
Saya masih seorang
atendan perubatan kelas pertama.
Atendan Sun, Atendan Zhou,
adakah awak lupa pelajaran
yang saya ajar lepas?
Rong Zelan,
berhenti menggertak.
Anda akan dihalau.
Mengapa anda masih
mempamerkan kedudukan anda?
Jika ibumu tidak bersalah,
bagaimana dia boleh diturunkan
pangkat dan dibuang kerja?
Seperti ibu, seperti anak perempuan.
Anda mempunyai keinginan mati lagi!
Oh, tidak!
Ada yang tak kena!
Apa yang berlaku?
Baginda sedang sakit tenat.
Baginda telah bertitah
bahawa kita semua akan dibawa ke
ke bilik tidur
untuk menerima hukuman!
Bodoh tak guna!
Ibu saya telah sakit selama berbulan-bulan.
Kini ia semakin teruk,
tetapi tiada seorang pun daripada anda boleh
mendiagnosis penyakit itu!
Apa guna awak pada saya?
Tuanku,
Baginda dahulu baik dan lemah lembut,
tapi sekarang dia dah jadi pemarah.
Saya berniat untuk mengambil nadinya,
tapi...
Saya dihalau keluar.
saya tak guna.
Saya tidak dapat mengambil nadinya atau merawatnya.
Tolong hukum saya!
Lord Feng dan Lord Wu
bergilir-gilir masuk
tetapi kedua-duanya dihalau keluar!
Tiada apa yang boleh kita lakukan!
Jika anda tidak dapat mendiagnosis penyakit hari ini,
Saya pasti akan menghukum anda!
(Ketika saya berada di bilik tidurnya,)
(selain dari kemenyan,)
(selalu ada
bau samar dan pelik.)
(Dia tiba-tiba menjadi jengkel)
(dan mengelakkan hubungan.)
(Mungkinkah...)
Tuanku,
mungkin saya boleh
mendiagnosis penyakit untuk Baginda.
Dia boleh buat ini?
Rong Zelan,
adakah ini benar?
Tuanku,
Rong Zelan
bimbang dengan
keadaan Baginda.
Dia hanya atendan kelas pertama
dan tidak boleh memikul
tanggungjawab yang begitu besar.
Rong Zelan, jangan minta kematian.
diam!
Tuanku,
Saya mempunyai beberapa spekulasi pada masa ini.
Untuk diagnosis yang tepat,
Saya perlu mendekati Baginda
untuk mengesahkannya.
Rong Zelan,
jika anda gagal mendiagnosis penyakit,
adakah anda tahu akibatnya?
saya buat.
Tuanku,
doktor empayar
bekerja dengan penuh kesopanan mahkamah,
dan Baginda tidak boleh bercakap dengan bebas.
Sebagai seorang wanita, Atendan Rong
adalah lebih cepat cerdik.
Saya cadangkan kita beri dia peluang.
Rong Zelan,
kalau boleh
mendiagnosis penyakit ibu saya,
anda akan mendapat ganjaran.
Tetapi jika anda gagal,
semua kakitangan yang terlibat
akan dihukum!
Bagaimana mungkin?
Bagaimana kita boleh mengamanahkan hidup kita
ke tangan atendan perubatan?
Tak ada orang lain ke?
Seorang wanita sebenarnya
akan mendiagnosis penyakit.
Ini sangat tidak sesuai!
Doktor, jika anda mempunyai bantahan,
anda boleh melangkah ke hadapan
dan pergi ke bilik tidur Baginda.
Atendan Rong tidak
cuba mencuri guruh anda.
Pada pendapat saya,
dia menyelamatkan nyawa awak.
Dah settle lepas tu.
Rong Zelan,
masuk bilik.
Terima kasih, Yang Mulia.
Saya pasti akan cuba yang terbaik.
Kenapa awak masih di dalam istana?
Siapa yang membenarkan awak masuk?
keluar!
Tuanku, bertenang.
Saya hanya ingin merawat penyakit anda.
Tolong beri saya peluang.
Saya tidak perlukannya!
keluar!
Saya ada cerita nak cerita.
Selepas mendengarnya,
jika anda tidak sudi,
Saya akan pergi segera.
Siapa nak dengar cerita awak?
Saya pernah mendengarnya
dalam keluarga saudagar kaya
di Jiangnan,
ibu kepala jatuh sakit
namun enggan berjumpa doktor.
Ketua berbakti
sangat risau dengan ibunya
bahawa dia tidak boleh bekerja.
Dalam beberapa bulan sahaja,
seluruh isi rumah
dicampakkan ke dalam huru-hara.
Akaun itu penuh dengan kesilapan,
hamba-hamba memendam rancangan,
malah petani penyewa
turut terlibat,
kelaparan sepanjang hari.
Ini hanya rumah tangga kecil,
apatah lagi sebuah bangsa.
Tuanku,
jika anda sihat,
Baginda akan berehat,
dan alam akan menjadi stabil.
Jika anda tidak sihat,
Baginda akan cemas,
dan mahkamah
dan semua orang
akan terlibat.
Rakyatnya seperti kanak-kanak.
Sebagai ibu kepada keluarga ini, walaupun
bukan untuk diri sendiri,
anda harus berfikir untuk anak anda.
Tuanku, mohon izinkan saya
untuk mendiagnosis dan merawat anda.
Pengasuh, sila datang dekat.
Saya ingin memberitahu Yang Mulia sesuatu.
Semua orang, pergi.
Peluang.
Jika dia gagal,
kita semua akan dihukum bunuh, kan?
Tepat sekali.
bangun.
Terima kasih, Yang Mulia.
Saya berani bertanya beberapa soalan.
Pernahkah anda batuk, bersin,
atau mencarinya
sukar mengawal kencing apabila mendengar
bunyi air mengalir,
walaupun dengan benda yang terkeluar
dari kemaluan
dan kadang-kadang sukar untuk membuang air kecil?
Beraninya awak?
awak...